#---Short description---
入院生活を送る少年は、母親と一緒にファンタジー世界を旅する。他の入院患者の物語の結末を見届けるため、そして自身の物語を受け容れるため。
#---Long Description---
Rakuenは、入院生活を送る少年のアドベンチャーゲームです。

少年には1冊のお気に入りの本がありました。少年はある日、その本の世界に連れて行ってほしいと母親に頼みます。
そのファンタジー世界で少年は、森の守護者に願いを叶えてもらうため、他の入院患者たちの手助けをするという試練に挑むことなります。そして試練を乗り越えるため、ファンタジー世界に存在する患者たちの分身とふれあっていくのです。

だれも見舞いに来ないことに不満を漏らしながら、オルゴールを命がけで守る頑固なおじいさん。
何ヶ月もの間、夫に見守られている意識不明の女性。
病気が悪化したことで、友達に別れを伝えられなかった女の子。

やがて少年は、患者たちが奇妙な病院と結びつく秘密や葛藤に悩まされていることに、徐々に気付きはじめるのでした。

ゲームの特徴
- 心温まる、個性豊かなストーリー。
- 幻想的なダンジョンや、脱出パズルのある不気味な部屋、ストーリーに密接に関係するテキストベースのミステリーが組み合わさった非戦闘アドベンチャーゲーム。
- 患者たちが思い残したことを知るため、そして彼らを手助けするために、彼らの人生を辿ります。
- 各キャラクターに密接に結びつく、複数のボーカルソングを収録したサウンドトラック。
- 病院をより良い場所にするための収集アイテム。
- ファンタジー世界を彩るおかしな生き物たちと、愉快なクエスト。
#---Achievements---
空気清浄
タマネギを失礼な態度から救い出す。
イケてるね
グッドシュルーム保存会でイケてるやつになる。
ルーンストーン：光
モリノココロ パート1を覚える。
ルーンストーン：家族
モリノココロ パート2を覚える。
ルーンストーン：愛
モリノココロ パート3を覚える。
ルーンストーン：友情
モリノココロ パート4を覚える。
ルーンストーン：夜
モリノココロ パート5を覚える。
『楽園』
ゲームをクリアする。
小さな惑星
スーのビー玉をすべて取り戻す。
クッション異常なし
木の看板デーで看板を手助けする。
リーブル保護機関
リーブル保護機関を発見する。
もっと聴かせてよ！
ジュークボックスの音楽をすべて集める。
ムッシューの目利き
ムッシューつぼみがテーマの美術品を全種類調べる。
お母さん、飼っていい？
すべてのペットを引き取る。
タオルケープヒーロー
収集アイテムをすべて病院に飾る。