#---Short description---
入院生活を送る少年は、お母さんと一緒に美しいファンタジー世界を旅する。他の入院患者に寄り添って彼らの物語の結末を探すため、そして自らの物語を受け入れるため。
#---Long Description---
Rakuenは、入院生活を送る少年のアドベンチャーゲームです。

ある日、少年は森の守護者に願い事をするために、お気に入りの絵本の世界に連れて行ってほしいとお母さんに頼みます。
少年は願いを叶えてもらうために、他の入院患者たちの手助けをするという試練に挑むことになり、ファンタジー世界に暮らす患者の分身たちとふれあっていくのです。

壊れたオルゴールを命がけで守りながら、見舞い客が来ないことに不満を漏らす頑固なおじいさん。
何ヶ月もの間、夫に見守られている昏睡状態の若い女性。
病気が悪化したことで、友達に別れを告げられなかったことを嘆く女の子…。

やがて少年は、患者たちが不思議な病院と結びついた秘密や葛藤に悩まされていることに、少しずつ気付きはじめるのでした。

ゲームの特徴
- 心温まる、個性豊かなストーリー。
- 奇妙なダンジョン、不気味な部屋からの脱出パズル、そして物語に複雑に結びついた対話型のミステリーを織り交ぜた、ユニークな非戦闘型アドベンチャーゲーム。
- 患者たちが思い残したことを知るため、そして彼らを手助けするために、彼らの人生を辿ります。
- それぞれのキャラクターに関連した、複数のボーカル曲を収録したオリジナルサウンドトラック。
- アイテムを集めて友情を育み、病院をより良い場所にしていく。
- ファンタジー世界を彩る不思議な生き物たちと、愉快なクエスト。
#---Achievements---
クリーン・ザ・エアー
失礼なタマネギを救い出す。
イケてるね
グッドシュルーム保護協会でイケてるやつになる。
ルーンストーン：光
モリノココロ パート1を覚える。
ルーンストーン：家族
モリノココロ パート2を覚える。
ルーンストーン：愛
モリノココロ パート3を覚える。
ルーンストーン：友情
モリノココロ パート4を覚える。
ルーンストーン：夜
モリノココロ パート5を覚える。
『楽園』
ゲームをクリアする。
小さな惑星
スーのビー玉をすべて探し出す。
クッション異常なし
木の看板デーで看板を手助けする。
リーブル保護機関
リーブル保護機関を発見する。
もっと聴かせてよ！
ジュークボックスの音楽をすべて集める。
ムッシューの目利き
ムッシューつぼみがテーマの美術品を全種類調べる。
お母さん、飼っていい？
すべてのペットを飼ってみる。
タオルケープヒーロー
コレクターアイテムをすべて病院に飾る。