#---Short description---
入院生活を送る少年と母親の物語。おとぎ話の世界を旅することになった二人は、旅の中でさまざまな過去を抱えた入院患者たちと出会い、その心の傷を癒していきます。旅の果てに待つ、少年自身の物語の結末とは…。
#---Long Description---
警告: 本作には地震や津波に関する表現が含まれます。

『Rakuen』は、入院生活を送る少年のアドベンチャーゲームです。

少年にはお気に入りの絵本がありました。そこには、試練を乗り越えた者の願い事を叶えてくれる森の守護者が描かれていました。
ある日、少年はその絵本の世界に連れて行ってほしいとお母さんに頼みます。
試練に挑むことになった少年は、他の入院患者たちを手助けするため、おとぎ話の世界に暮らす患者の分身たちと触れ合っていくのでした。

見舞い客が来ないことに不満を漏らしながらも、壊れたオルゴールを必死で守る頑固なおじいさん。
何ヶ月も昏睡状態のまま、夫に見守られている女性。
病気の悪化で、友達に別れを告げられなかったことを嘆く女の子…。

やがて少年は、奇妙な病院の背後にある秘密や葛藤が患者たちを悩ませていることに、少しずつ気付きはじめるのでした。

ゲームの特徴
心温まる、個性豊かなストーリー。
へんてこなダンジョン、不気味な部屋からの脱出パズル、そして物語に隠されたミステリーが織りなす、ユニークな非戦闘型アドベンチャーゲーム。
患者たちの人生を辿る中で、彼らがやり残したことを知り、それを解決する手助けをします。
登場人物と密接に関わる、複数のボーカル曲を収録したオリジナルサウンドトラック。
アイテムを集めて友情を育み、病院をより良い場所にしていきます。
おとぎ話の世界を彩る不思議な生き物たちと、愉快なクエスト。
#---Achievements---
換気しよう！
失礼なタマネギの態度を改めさせる。
イケてるね
グッドシュルーム保護協会でイケてるやつになる。
ルーンストーン：光
モリノココロ パート1を覚える。
ルーンストーン：家族
モリノココロ パート2を覚える。
ルーンストーン：愛
モリノココロ パート3を覚える。
ルーンストーン：友情
モリノココロ パート4を覚える。
ルーンストーン：夜
モリノココロ パート5を覚える。
『楽園』
ゲームをクリアする。
小さな惑星
スーのビー玉をすべて探して返す。
クッション返して！
木の看板デーで看板を手助けする。
リーブル保護機関
リーブル保護機関を発見する。
もっと聴かせてよ！
ジュークボックスの音楽をすべて集める。
ムッシューの目利き
ムッシューつぼみがテーマの美術品を全種類調べる。
お母さん、飼っていい？
すべてのペットを飼ってみる。
タオルケープヒーロー
コレクターアイテムをすべて病院に飾る。